اما وجدان بشری اینقدر بیدار شده که دیگه دیدن نمیشه اینجا سکوت کرد
نمیشه اینجا بی تفاوت گذشت محکومش کردن و به عنوان جنایت جنگی معرفیش کردن جنایتگار جنگی
حالا ببینید اقعبه این کار رو ما اگر ابتدا با این کشور سحیون اسلی مقابل میشدید
تا جا بندازیم که این چقدر ظالم هست چقدر طول میکشید
کار میبورد
خیلی طبانه چون تبلیغات هم دست اونها بود رسانه هم دست اونها بود به سرعت ما رو تخته امی کردن
اما خدای سبحان یه فرصت طولانی که بیش از یک سال و نیم بوده رو نشون داد که اینا چقدر ظالم هست
تعدیگر الان کی تو کشورهای دیگر هست تو سوریه کی زمین قصف کرده
تو لبنان کی زمین قصف کرده
کاملا مشهود آشکار هست
حالا وقتی او به ما حمله میکند با پیش زمینهی که همه میدانن این ظالم هست
میدونن اینم یه ظلم دیگرشه
در ادامه ظالم بودنشه
چقدر متفاوت شده
یعنی کار ما خیلی جلو قرار گرفته
لذا همراهی مردم در کشورهای دیگر همون جوری که از قضی پشتیبانی میکردن
از ما الان دارن پشتیبانی کنید
یه چیزی رو دلم نمیاد اینجا بگم
چی داریم ما در قرآن کریم
اسمش سنت انعکاسه
که تعبیر خیلی زیباییست
میفرماید اگر شما نسبت به سقیر و یتیم کسی ظلم کردید
یقین بدانید که چه در دوران حیاتتون
چه بعد از وفاوتتون به یتیم و سقیر شما ظلم خواهد شد
این سنت انعکاس
بل یخشن لزینه لغترکو
زوریتن زعافن که در آی سورای ابران آمده
بیترزیده
اگر میخواید اون ظلم نشه
امروز ظلم نکنید
بعد جریان اسرائیل غاسب که
ظلم کرد به مردم قذر
خدای سبحان
یه دست در حقیقت قادر و مقتدری رو
مسلط کرد بر این سهیونیست ها
تا همون بلائی رو که
بر کودکان و مادران و بر زنان و در حقیقت
مردم مسلمان قذر برابردن
به طوری که
واقعا
مظلومیت رو در اوجش نشون دادن
که اونجا چقدر مظلومیته
خدای سبحان طولی نکشید
به دست خودشون
که اینها به دست خودشون حمله کردن
به دست خودشون آماده کردن
به طوری که میگن
الان ما وقتی شهر رو نگاه میکنیم
یه حالت در قد قذر
و در قد اون بیت ها نونو
نمیده خان یونس و اینها که ما ویرانش کردیم
برامون تدایی میکنه الان و اون دید
این سنت انعکاس الهیست
اینها اون جنگیست که
وقتی ما موشک میزنیم
مردم خوشحال میشن
مظلومان نفقت در قذر و لبنان
و سوریه و اردن و مصر
نفقت در این جاها
بعد که کشورهای اروپایی حتی
مردم مثلا در هولند اظهار خوشحالی میکنن
آقا پرچم ما میشه بوسگاه
کسایی که تا دیروز اصلا
یعنی اصلا این نگاه رو
اینها
اصلا این نگاه رو
هرچی به این جنگ دامن بزنن
اززت ما داره افزوده میشه
و این قهرمانی و پیروزی و اقتدار
و فرهنگی که ما
همراه این اقتدار
داریم به جهان عرضه میکنیم
من مثال میزنم
ببینید وقتی که
با موسا علیه السلام بخواستن
فرعون تقابل بکنه
برای موسا یه عرضه جهانی که پیش بیاد
امکان پذیر نبود که
چون در زهف بودن
اونها در قدرت بودن
اما فرعون برای این که
موسا رو بخواد رسوا کنه به نظر خودش
در یوم و زینه
که همه مردم مثل
یک تجمعه عالمی جمع میشدن
برای جشن بزرگشون
در اون روز
جریان موسا
مقابلشو با ساهرها قرار داد
که جلوی چشم همه
اونجا شکست بخورد
و معلومش ترد بشه
اما همون سحنه شد سحنه چی؟
شکستش
به دست خودشون سحنه عالمی ایجاد کردن
تا موسا بشه قالب
و اولین کسانی هم که سجده بکنن
همون آلمان و ساهرانی باشن
که میخواستن مقابله بکنن
که چقدر سحنه زیباست
اینا رو با کم توجه میکنی
فقط قلب و زدن
ساختمانهای بزرگ امدادهای غیبی
نیست که هست
این سحنه جنگش ناخدی
از امدادهای غیبیست
این روایت الهی از سحنه
که با نگاهی که در قرآن کریم آمده
که حالا اگر فرصت گشت
هم باشه
خودمون رو هر کدوممون در این
معرکه بدانیم
تا روایت الهی
از این نبرد بین حق و باطل
به معنی واقعی کلمه
شکل بگیره و ما
خطا نرین
دیزا اون چی که به خدا گره میخورد
ما اندکم ینفت
و ما اندلاه باغن
این بقا دارد
این اراده در تاریخ میماند
دیزا امام حسین در تاریخ ماند
باطل زاهق شد و از بین رفت
اما امام حسین علیه السلام
در تاریخ ماندگار شد
و جبهه حق در تاریخ
ماندگار شده
یکی دو دقیقه
میخواهشی از شما داشته باشم
اجاری ها بدینی این بحث تقریبا به جای خوبی رسید
یکی دو دقیقه زمان قبل از
رفت و برگشت مونه
الان خب خیلی ها
به هر حال
توی عدبیات سیاسی
اجتماعی دنیا
این هست که مثلا میان آقاد
امریکا دیگه امریکاست
اسمش روشه
من میخوام بگم که
ما اصلا دنبال این نباید باشیم که بگیم
امریکا اونقدرام که شما میگید بزرگ نیست
من میخوام بگم اصلا امریکا چیزی نیست
شاید مقایسه
مگس با سی مرغ
حتی باز همینم زیاد باشه
که ای مگس عرصه سی مرغ
نه جولانگه توست
ارز خود میبری و زحمت ما میداری
این ویژه جونا نوجونا
بچه های گلم
گل دخترها گل پسرهایی که الان دارید میبینید
و احتمالا خبرها رو این روز هم دنبال میکنید
برای شما ها
باورشون بشید که واقعا اصلا
باطل وجود
بسیار بسیار غیر قابل
توجهی داره
یکی دو درست
اگر ما گره زدیم این روایت رو به روایت الهی
خب
در مقابل خدا
هیچ چیزی کوچک و بزرگ
معنی نداره دیگه
همه چی حقیره
یعنی این جوریستش که بگی این مثلا
کچکتر اون بزرگتره
نسبت به نامتناهی هر عددی سفره
بله
و اگر ما اراده و قلب ها
اون رو به خدا گره زدیم
این یعنی اون حقیقت نامتناهی متصل شدید
من یه فقط آیه رو کتا
میفرموند وقتی جنگ احد
تمام شد و ظاهرن
مسلمان ها شکست کردن
ابو صوفیان خواست بیاد کلن مدینه رو بگیره
وقتی خواست حرکت کنه مدینه رو بگیره
پیغمبر فرمود
فقط کسانی که تو جنگ بودند
و زخمی شدن نفراریا
یددی که شهید شدن
یددی بودن تو جنگ تا زخمی
فقط این ها حرکت کردن
جنگ همراه الاسد
این ها حرکت کردن تعدادشون کمتر شده خیلی از قبل
جنگ اوهد
اما اراده هاشون
وقتی به ابو صوفیان خبر رسید که این ها دارن میان
با پا نمیان
از بس که این ها شیفته پیغمبر هستن
و آماده جان
ابو صوفیان گفت سریع که درد نمی کنه
دستمال نبندی
بعد این جالبه که اینجا قرآن می فرماید
وقتی به این مردم
که حرکت کردن
همی قوا با هم مجتمع شدن
همی قبلی ها که نبودن آمدن
با هم مجتمع شدن
در مقابل شما کجا دارید میرید
بی کلگی می کنید
این چه کاری دارید می کنید
اینجا ایمان ها
این ها گفتن عجب
امریکا مومد کنارست
ما دنبالش بودیم یه جا
با این درگیر بشیم
این خودش آمد به میدان
در مقابل این
وقتی لشگر ابو صوفیان به سمت مکه داره حرکت می کنه
از ترسشون به جوری حرکت کردن
با این که به ظاهر غالب بودن
اما می گن سر لشگر
وقتی رسید با تای لشگر
فاصله شده
چند ساعت بود
به طور لشگر شکست خورده حرکت کردن
بسیار عالی
مدشکرم
ارزو کنم محضر شما
دوستان عزیزم
و شما بینندگان گرامی
و شنونده های بزرگوار
که یه چیزی دیگم
خیلی خوبه که
ما پدرها مادرها معلم ها
بزرگترها اساتید اینها
به بچه ها من بگیم
بچه ها من رو ایادشون بدیم
که آقا اینجوری نیست که
هیاهوی جهانی میگه
فرمایش آجاقار الان شنیدیم
در برابر لایتناهی
همه چیز ذرست
و اصلا سفره
و لاوجوده
و به بچه ها من بگیم که
ما ها مردمی هستیم
از نسل حیدر
مردمی هستیم
تابع فرزند حیدر کررار
حسین ابن علی علیه السلام
دنیا هرچی میخواد بگه بگه
ما ها بزرگیم
متشکرم از اینکه
به این بخشم توجه فرمودید
محضر قرآن کریم مشرف میشیم
صفحه 472
دورو تلاوت خواهیم کرد و خواهیم شنید و خاند
و آیات
41 تا 49
سوره مبارکه
غافر
سوابش هم تقدیم به همه شهده
عزیز و گرانگت
با یه سلوات اگه موافق باشید
اللهم سلوه علی محمد
و آل محمد
و اجل فرجه
محمد و آل محمد
اللهم سلوه علی محمد
و آل محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
و یا قوم ما لی ادعوكم الى النجات
و تدعوننی الى النار
تدعوننی لأكفر بالله
و اشرك به ما ليس نی به علم
و انا ادعوكم الى العزیز
و از الغفار
لا جرم انما تدعوننی اليه
ليس له دعوة في الدنیا ولا في الاخرة
و انما ردنا الى الله
و ان المسرفين هم اصحاب النار
فستذکرون ما اقول لكم
و افوض امر الى الله
ان الله بصير بالعباد
فوقاه الله سیئات ما مكروا
و حاق بآل فرعون سوء العاده
و از این حدود ادخلو آله فرعون اشد العذاب
و از يتحاجون في النار
فيقومون به نهره ادخلون آله فرعون اشد العذاب
و از این حدود ادخلون آله فرعون اشد العذاب
چیز زن و مرد نسبت به هم شفاف باشن
روشن باشن
حق با ایشونه
هر قایده عمومی استثناءاتی داره
یا ایوها الازین آمنو
قو انفسکم و اهلیکم نارا
و قودها الناس والحجار
ای کسانی که ایمان آبردهی
خود و خانبادی خیش را
از آتشی که هیزوم آن
انسانها و سنگهاست نگه داریم
پرشت ایمان جمع از من
نام اون خانباده
پرسمان خانباده
سینه ها خانه ی شان
دل به شادی نمانه
صفری سرخ و ساده
شهرهایی
گوشاده
سینه ها خانه ی شان
دل به شادی نمانه
به نام خداوند بخشنده مهرمان
سلام به شما مردم عزیز ایران
امیدوارم که حال دلتون خوب باشه
کانون خانوادتون هم گرم باشه
تا چهلو پنج دقیقه ای آینده
من آرش دارابی به اتفاق همکارانم
مطالبی رو در حوزه ی خانه و خانواده
تقدیم شما بزرگ بران میکنیم
امید به این که برای شما چند شراغی
در این مسیر روشن بکنیم
و بتونیم سؤالات پرتکرار شما رو
در این برنامه به کارشناسی
حجتالستان و المسلمین رزا یوسف صاده
انشاءالله تقدیمتون بکنیم
و روشن بکنیم این شراغها رو
اما تا لحظاتی دیگر
کارشناس محترم برنامه به جمعه مون
اضافه خواهد شد
موسیقی
استاد یوسف صاده
عضو هسته ی علمی خانواده
مراکز مشترمه
مشاوره حوضه های علمیهی کشور
زوج درمانگر و مشاوره خانواده
سلام علیکم
سلام علیکم و رحمت الله
حرز سلام و عدب دارم خدمت تک تک
شنوندگان بزرگوار
راژیو معارف برنامه پرسیمان
خانواده خیلی خوشحالم
که توفیق شده در خدمتون دوباره باشم
امیدوارم که امروز
این چی که میگم و میشنویم
مورد رضایت خداوند قرار بگیرم
انشاءالله خیلی ممنونم از حضورتون
در برنامه پرسیمان خانواده راژیو معارف
مطالبی که در
هفته های گذشته
مرور کردیم و بررسی کردیم
مرموزی